**Описани проекта:**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки,
нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Выводы:**

При выполнении проекта проделана следующая работа:
1.	Проведена предобработка данных. Выполнено ресемплирование по 1 часу по условию задачи (изначально данные за каждые 10 минут).
2.	Далее мы проанализировали графики временного ряда, сначала по всем данным, потом по данным с 01 по 15 апреля. Был выявлен тренд на увеличение количества заказов с течением времени, а также то, что пик заказов приходится на 12 ночи, а минимум наблюдается к утру.
3.	Затем мы создали календарные признаки для месяца, дня, дня недели и часа и отстающие признаки, а также скользящее среднее. Удалили пропуски и получили таблицу с 30 колонками.
4.	провели разделение на обучающую, валидационную и тестовую выборки и обучили три модели: LinearRegression, RandomForestRegressor и CatBoostRegressor.
5.	Протестировали на тестовых данных и получили значение RMSE 45.4 у модели LinearRegression.

**Навыки и инструменты:**
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, предобработка данных, работа с дубликатами, пропусками данных, работа с типами данных, работа с выбросами и отклонениями,
визуализация данных, масштабирование, ресемплирование, работа с моделями CatBoostRegressor, LinearRegression, RandomForestRegressor.

**Статус проекта:** Завершен.
